一.《星露谷物语》游戏介绍
《星露谷物语》是由ConcernedApe单人开发的一款开放式乡村模拟经营类游戏。 游戏中玩家扮演继承了爷爷农场的“Stardew valley”主角开阔和经营整座小牧场。游戏大小不足一个G，但内容却异常丰富，而且各种元素之间还错综复杂的联系。玩家要合理利用每天的体力来完成每天的日常生产，而在玩家的这片农场之外的世界更加丰富。很多玩家认为能够在游戏中的这样一个小镇中生活是非常有趣的。游戏超高开放度的自由游玩和清新自然的游戏风格却让许多的玩家沉迷当中。
游戏中玩家有生命和能量两种不同的属性。有五种不同的生活技能，分别是耕种、采矿、采集、捕鱼和战斗，每种技能都有十个等级，技能每升一级都会解锁不同的道具。
武器装备包括武器（剑，匕首，棍棒，弹弓）和工具（锄头，十字镐，斧头，喷壶，垃圾桶，钓鱼竿）。玩家可以对道具进行升级和附魔。
星露谷物语中一共有八种农场地图可以选择。每个地图提供一个特殊的农场布局，并提供不同的有利条件和特殊技能加成。开始游戏时只能选择其中一个地图，之后将无法再更改。
村民是游戏星露谷物语中住在鹈鹕镇里及周边的居民。村民有各自的日程表，所以玩家可以根据不同村民的日常安排在不同的地点、时间、日期找到他们。他们会提供任务，玩家也可以给他们礼物以增进关系。每个村民有独特的喜恶，对玩家赠与的礼物会有不同的反应。
鹈鹕镇是NPC们居住的地点，地处星露谷，位于玩家农场东部区域。部分地区需要玩家花费一些物品或者完成特殊任务才能解锁。
任务是完成固定目标后可以获得奖励。皮埃尔的杂货店外面的布告栏上每天都会随机出现求助任务，除了贴在布告板上的求助任务以外，还有一些剧情任务随着游戏的进行解锁。它们记录在任务日志里，接收任务后可以随时完成，并没有时间限制或者过期日期。
二.《星露谷物语》采用了螺旋模型。
1.开发者首先构思游戏的核心机制和故事背景，确定游戏的目标受众和特色。
2. 开发者进入长时间的研发过程，包括编写代码、创建艺术资产（如角色、地图、场景等）、音效设计以及游戏玩法的设计
3.通过初始版本或原型测试玩家反馈，不断迭代优化游戏概念。
4.团队内部进行严格的测试，修复bug并改进用户体验。
三.如果是我开发这款软件，我依旧会采用螺旋模型。
螺旋模型强调原型的可扩充性和可修改性，原型的进化贯穿整个软件生存周期，这将有助于目标软件的适应能力，支持用户需求的动态变化；我认为根据玩家意见和数据分析对游戏开发非常有益。广大玩家的意见可以时游戏内容意想不到的丰富。就比如《星露谷物语》大小不足一个G，但内容却异常丰富，而且各种元素之间还错综复杂的联系。这样开发出来的软件很容易在玩家身上引起共鸣也更加受到玩家的欢迎。螺旋模型为项目管理人员及时调整管理决策提供了方便，进而可降低开发风险。虽然迭代次数过多增加了成本并推迟交付时间。开发者ConcernedApe几乎足不出户，一个人花了四年时间制作了《星露谷物语》。我依旧认为一款优秀的符合大众口味的游戏经久不衰。